( Watch on www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz )
(Tonton di www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz)
Severe cold has invaded her body,
Flu berat telah menyerang tubuhnya,
and it's already reached a life-threatening stage.
dan kondisinya sudah mencapai tahap yang mengancam jiwa.
She needs a scraping treatment to stimulate her blood flow
Dia membutuhkan perawatan pengikis untuk merangsang aliran darahnya.
and clear her meridians.
dan membersihkan meridiannya.
Is there any lady among you
Apakah ada wanita di antara kalian?
who can help with the scraping treatment?
Siapa yang bisa membantu dengan perawatan pengikisan?
I'm her husband.
Saya suaminya.
I can do it.
Aku bisa melakukannya.
Wrap the blanket around her tightly.
Selimutkan erat-erat di sekelilingnya.
Take off her clothes.
Lepaskan pakaiannya.
♪ In a lifetime of storms, a fleeting bloom ♪
♪ Di tengah badai kehidupan, sekuntum bunga yang cepat berlalu ♪
♪ The most beautiful scenery becomes a poem ♪
♪ Pemandangan terindah menjadi sebuah puisi ♪
♪ For a chance encounter  ♪
♪ Untuk pertemuan yang tak terduga ♪
♪ A single letter of longing, half a lifetime apart ♪
♪ Sepotong surat kerinduan, terpisah separuh umur ♪
♪ I'll burn out my passion for you ♪
♪ Aku akan membakar hasratku untukmu ♪
♪ Just for a glance ♪
♪ Sekadar untuk sekilas pandang ♪
♪ In this life ♪
♪ Dalam hidup ini ♪
♪ All that I can see or hear ♪
♪ Semua yang bisa kulihat atau kudengar ♪
♪ Is that we'll live and die together ♪
♪ Bahwa kita akan hidup dan mati bersama ♪
♪ On this journey ♪
♪ Dalam perjalanan ini ♪
♪ You're all that I care about ♪
♪ Kaulah satu-satunya yang kupedulikan ♪
♪ My soul yearns and my dreams linger ♪
♪ Jiwaku merindukan dan mimpiku tetap terngiang ♪
♪ After we part  ♪
♪ Setelah kita berpisah ♪
♪ Where love dwells, where fear lies ♪
♪ Di mana cinta bersemayam, di mana ketakutan berada ♪
♪ Just one thought makes me sick ♪
♪ Hanya satu pikiran saja membuatku mual ♪
♪ I wish to leave this world with you ♪
♪ Aku ingin meninggalkan dunia ini bersamamu ♪
♪ We'll never be apart ♪
♪ Kita takkan pernah terpisah ♪
♪ In a lifetime of storms, a fleeting bloom ♪
♪ Di tengah badai kehidupan, sekuntum bunga yang cepat berlalu ♪
♪ The most beautiful scenery becomes a poem ♪
♪ Pemandangan terindah menjadi sebuah puisi ♪
♪ For a chance encounter  ♪
♪ Untuk pertemuan yang tak terduga ♪
♪ A single letter of longing, half a lifetime apart ♪
♪ Sepotong surat kerinduan, terpisah separuh umur ♪
♪ I'll burn out my passion for you ♪
♪ Aku akan membakar hasratku untukmu ♪
♪ Just for a glance ♪
♪ Sekadar untuk sekilas pandang ♪
♪ In this life ♪
♪ Dalam hidup ini ♪
♪ All that I can see or hear ♪
♪ Semua yang bisa kulihat atau kudengar ♪
♪ Is that we'll live and die together ♪
♪ Bahwa kita akan hidup dan mati bersama ♪
♪ On this journey ♪
♪ Dalam perjalanan ini ♪
♪ You're all that I care about ♪
♪ Kaulah satu-satunya yang kupedulikan ♪
♪ My soul yearns and my dreams linger ♪
♪ Jiwaku merindukan dan mimpiku tetap terngiang ♪
♪ After we part  ♪
♪ Setelah kita berpisah ♪
♪ Where love dwells, where fear lies ♪
♪ Di mana cinta bersemayam, di mana ketakutan berada ♪
♪ Just one thought makes me sick ♪
♪ Hanya satu pikiran saja membuatku mual ♪
♪ I wish to leave this world with you ♪
♪ Aku ingin meninggalkan dunia ini bersamamu ♪
♪ We'll never be apart ♪
♪ Kita takkan pernah terpisah ♪
[Pursuit of Jade]
[Pengejaran Giok]
[Episode 19]
[Episode 19]
Father.
Ayah.
Mother.
Ibu.
Father, Mother, where are you?
Ayah, Ibu, di mana kalian?
Father.
Ayah.
Mother.
Ibu.
Father!
Ayah!
Mother!
Ibu!
Wait for me!
Tunggu aku!
No...
TIDAK...
Be good, Changyu.
Jadilah anak baik, Changyu.
Go back.
Kembali.
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
Changyu.
Changyu.
Take good care of your sister
Jaga baik-baik adikmu
and yourself.
dan dirimu sendiri.
No.
TIDAK.
Take me with you, Mother.
Bawalah aku bersamamu, Ibu.
We've got to go.
Kita harus pergi.
Take me with you!
Bawa aku bersamamu!
Father!
Ayah!
Mother!
Ibu!
Father.
Ayah.
Mother.
Ibu.
You're having a nightmare.
Kamu sedang mengalami mimpi buruk.
Don't be afraid.
Jangan takut.
I'm here with you.
Aku di sini bersamamu.
Don't go.
Jangan pergi.
I've killed many people— my killing aura is strong.
Aku telah membunuh banyak orang— aura pembunuhku sangat kuat.
With me here,
Saya di sini,
no ghosts would dare come near.
Tak ada hantu yang berani mendekat.
Wu.
Wu.
Tell me, with the way His Lordship treats her—
Katakan padaku, dengan cara Yang Mulia memperlakukannya—
where you come from, wouldn't he be expected to marry her?
Di tempat asalmu, bukankah dia diharapkan untuk menikahinya?
I swore to keep my mouth shut.
Aku bersumpah untuk tetap diam.
Don't ask me.
Jangan tanya aku.
Come on, tell me.
Ayo, ceritakan padaku.
Tell me. Come on.
Ceritakan padaku. Ayolah.
They've already gone that far.
Mereka sudah sampai sejauh itu.
Of course he has to marry...
Tentu saja dia harus menikah...
Your Lordship.
Yang Mulia.
Give it to me.
Berikan padaku.
Your Lordshi...
Yang Mulia...
Changyu.
Changyu.
I'll marry you, okay?
Aku akan menikahimu, oke?
If you don't say anything,
Jika kamu tidak mengatakan apa pun,
I'll take that as a yes.
Saya anggap itu sebagai jawaban ya.
Hyah!
Hyah!
Whoa!
Wow!
Where is His Lordship? I have urgent news to report.
Di manakah Yang Mulia? Saya punya berita penting untuk dilaporkan.
His Lordship might still be asleep.
Yang Mulia mungkin masih tertidur.
He kept watch by that woman's bed all night.
Dia berjaga di samping tempat tidur wanita itu sepanjang malam.
All night?
Sepanjang malam?
What's their relationship?
Apa hubungan mereka?
Asking me again?
Bertanya lagi padaku?
Ask him yourself if you want to know.
Tanyakan sendiri padanya jika kamu ingin tahu.
What's up?
Apa kabar?
Your Lordship.
Yang Mulia.
We've found the remnants of Qingfeng Stronghold.
Kami telah menemukan sisa-sisa Benteng Qingfeng.
They were hiding in the back mountain.
Mereka bersembunyi di gunung bagian belakang.
Also, during interrogation last night, the bandit who survived said
Selain itu, selama interogasi semalam, bandit yang selamat mengatakan
that they were bought off by Sui Yuanqing.
bahwa mereka disuap oleh Sui Yuanqing.
That bandit also said that
Perampok itu juga mengatakan bahwa
on the night of the massacre,
pada malam pembantaian itu,
Sui Yuanqing attempted to do something improper to that young lady.
Sui Yuanqing mencoba melakukan sesuatu yang tidak pantas terhadap wanita muda itu.
It seemed
Sepertinya
he was targeting her specifically.
Dia menargetkan wanita itu secara khusus.
Get the horses.
Ambil kudanya.
Xie Wu, Xie Qi, stay here.
Xie Wu, Xie Qi, tetap di sini.
The rest of the Blood-Robed Cavalry,
Sisa dari Kavaleri Berjubah Darah,
follow me quietly.
Ikuti aku dengan tenang.
[Northwest Inn]
[Penginapan Barat Laut]
Greetings, Prime Minister.
Salam, Perdana Menteri.
I have arrived at the Yanzhou Barracks
Saya telah tiba di Barak Yanzhou.
and met with the Marquis of Wu'an.
dan bertemu dengan Marquis Wu'an.
Although the Marquis has doubts about the past events in Jinzhou,
Meskipun Marquis memiliki keraguan tentang peristiwa masa lalu di Jinzhou,
he has no solid evidence.
Dia tidak memiliki bukti yang kuat.
You can rest assured, Prime Minister.
Anda bisa tenang, Perdana Menteri.
His intentions toward you are still unclear, Prime Minister.
Niatnya terhadap Anda masih belum jelas, Perdana Menteri.
I will continue to investigate and report at any time.
Saya akan terus menyelidiki dan melaporkan kapan pun dibutuhkan.
Lord Sheng.
Tuan Sheng.
You may enter.
Anda boleh masuk.
The Marquis of Wu'an went to Lin'an
Marquis Wu'an pergi ke Lin'an
and wiped out Qingfeng Stronghold.
dan memusnahkan Benteng Qingfeng.
That lousy bandit den was worth him going personally?
Apakah sarang bandit yang mengerikan itu sepadan dengan usahanya untuk pergi sendiri?
It was because the bandits there had previously been incited by Sui Yuanqing
Hal itu karena para bandit di sana sebelumnya telah dihasut oleh Sui Yuanqing.
to massacre Lin'an.
untuk membantai Lin'an.
That small town Lin'an.
Kota kecil Lin'an itu.
According to the Prime Minister's judgment,
Menurut penilaian Perdana Menteri,
Lord Changxin's next target will be Lucheng.
Target selanjutnya dari Lord Changxin adalah Lucheng.
Sui Yuanqing is his most valued son—
Sui Yuanqing adalah putra kesayangannya—
so why, at a time like this, instead of reinforcing Lucheng,
Jadi mengapa, di saat seperti ini, alih-alih memperkuat Lucheng,
would he go out of his way to massacre such a minor town?
Apakah dia akan bersusah payah membantai kota kecil seperti itu?
I do not know.
Saya tidak tahu.
But I accidentally discovered that
Tapi saya secara tidak sengaja menemukan bahwa
while the Marquis of Wu'an was staying in Lin'an to recover from his injuries,
sementara Marquis Wu'an tinggal di Lin'an untuk memulihkan diri dari luka-lukanya,
he actually married into a family there.
Dia sebenarnya menikah dengan seorang keluarga di sana.
Married into a family?
Menikah dan berkeluarga?
Whoa!
Wow!
Lady Shisa...
Nyonya Shisa...
My brother is dead.
Saudara laki-laki saya telah meninggal.
You were the one who led him to massacre Lin'an—
Kaulah yang membujuknya untuk membantai Lin'an—
so why didn't you bring him back alive?
Jadi, mengapa kamu tidak membawanya kembali hidup-hidup?
The Marquis of Wu'an issued a death order
Marquis Wu'an mengeluarkan perintah kematian.
to wipe out the entire Qingfeng Stronghold.
untuk memusnahkan seluruh Benteng Qingfeng.
Anyone captured would be disemboweled,
Siapa pun yang tertangkap akan dirobek perutnya,
and their corpse would be left exposed for 3 days.
dan jenazah mereka akan dibiarkan terbuka selama 3 hari.
He even dispatched 100 Blood-Robed Cavalry soldiers for this.
Dia bahkan mengirimkan 100 tentara Kavaleri Berjubah Darah untuk ini.
Don't you know what kind of force 100 Blood-Robed Cavalry soldiers are?
Apakah kau tidak tahu kekuatan seperti apa 100 prajurit Kavaleri Berjubah Darah itu?
They could wipe out your Qingfeng Stronghold 100 times over!
Mereka bisa menghancurkan Benteng Qingfengmu hingga 100 kali lipat!
The fact that you can still stand here unscathed
Fakta bahwa kamu masih bisa berdiri di sini tanpa terluka
and talk to me now
dan bicaralah padaku sekarang
is already heaven's blessing.
sudah merupakan berkat dari surga.
So?
Jadi?
Am I supposed to be grateful to him or something?
Apakah aku seharusnya berterima kasih padanya atau bagaimana?
Remember this:
Ingat ini:
it was this woman named Fan Changyu who killed your brother.
Wanita bernama Fan Changyu inilah yang membunuh saudaramu.
Go take your revenge yourself.
Pergilah dan balas dendamlah sendiri.
Don't come bother me.
Jangan datang dan mengganggu saya.
I'll definitely flay her alive.
Aku pasti akan mengulitinya hidup-hidup.
Wait!
Tunggu!
Who is this kid?
Siapakah anak ini?
Need you ask?
Perlukah Anda bertanya?
It must be the little bastard that Xie Zheng had
Pasti si bajingan kecil yang dimiliki Xie Zheng itu.
with that butcher woman.
dengan wanita tukang daging itu.
Little bastard?
Bajingan kecil?
Bring her here.
Bawa dia kemari.
Where did you find her?
Di mana kamu menemukannya?
I snatched her from Xigu Lane.
Aku menculiknya dari Xigu Lane.
I saw that her jade pendant looked expensive,
Aku melihat liontin gioknya tampak mahal,
and thought this hostage might be worth something,
dan berpikir sandera ini mungkin bernilai sesuatu,
so he kept her alive.
jadi dia membiarkannya tetap hidup.
You bet she's worth a fortune.
Tentu saja dia bernilai sangat mahal.
Let me go!
Lepaskan aku!
-This girl is mine now. -Let go of me!
-Gadis ini sekarang milikku. -Lepaskan aku!
You villain!
Dasar penjahat!
I'll avenge you.
Aku akan membalaskan dendammu.
-Let go of me! -Swear it!
-Lepaskan aku! -Bersumpahlah!
That the Marquis of Wu'an and the butcher woman will pay with their lives!
Bahwa Marquis dari Wu'an dan tukang daging wanita itu akan membayar dengan nyawa mereka!
Let go of me!
Lepaskan aku!
I swear.
Aku bersumpah.
You'll have to pay with your life, too.
Kau juga harus membayarnya dengan nyawamu.
[Government]
[Pemerintah]
My Lord.
Tuanku.
Over 500 bodies were recovered in Lin'an Town,
Lebih dari 500 jenazah ditemukan di Kota Lin'an,
and countless were injured.
dan banyak yang terluka.
Over 100 houses were damaged,
Lebih dari 100 rumah mengalami kerusakan,
and the townspeople are still short of food and clothing.
dan warga kota masih kekurangan makanan dan pakaian.
Notify the Jizhou Granary and Weaving Bureau
Beri tahu Biro Lumbung dan Tenun Jizhou
to urgently allocate supplies to support Lin'an.
untuk segera mengalokasikan pasokan guna mendukung Lin'an.
Provide shelter for the homeless women and children
Menyediakan tempat penampungan bagi perempuan dan anak-anak tunawisma.
at the Jizhou Prefecture posthouse.
di kantor pos Prefektur Jizhou.
Also,
Juga,
bring some wood from the neighboring counties...
Bawalah kayu bakar dari kabupaten tetangga...
My Lord, your health comes first.
Tuanku, kesehatan Anda adalah yang utama.
You haven't recovered from your serious injuries yet...
Kamu belum pulih sepenuhnya dari cedera seriusmu...
If I hadn't left Lin'an back then,
Seandainya aku tidak meninggalkan Lin'an saat itu,
perhaps this tragedy wouldn't have happened.
Mungkin tragedi ini tidak akan terjadi.
Who could have predicted it?
Siapa yang bisa memprediksinya?
You needn't blame yourself, My Lord.
Anda tidak perlu menyalahkan diri sendiri, Tuan.
Report!
Laporan!
My Lord, we've found traces of Mrs. Fan.
Tuan, kami telah menemukan jejak Nyonya Fan.
Do as I ordered immediately.
Lakukan seperti yang saya perintahkan segera.
-Yes. -Assemble some troops and follow me.
-Ya. -Kumpulkan beberapa pasukan dan ikuti aku.
-My Lord.
-Tuanku.
You haven't fully recovered.
Anda belum pulih sepenuhnya.
I can go instead.
Saya bisa pergi menggantikan Anda.
I promised Master.
Aku sudah berjanji pada Guru.
I must go in person for this.
Saya harus datang langsung untuk ini.
My Lord!
Tuanku!
The Jizhou Army has been searching in our direction.
Tentara Jizhou telah melakukan pencarian ke arah kita.
Our men at the pass can't hold them back much longer.
Pasukan kita di celah gunung tidak bisa menahan mereka lebih lama lagi.
So why is it that we can't let Li Huai'an's men
Jadi mengapa kita tidak bisa membiarkan anak buah Li Huai'an?
find us?
Temukan kami?
Why so many questions?
Mengapa banyak sekali pertanyaan?
Go ask Master if you dare.
Silakan tanyakan pada Guru jika kau berani.
Fake soldiers?
Tentara palsu?
They're probably in league with the bandits from Qingfeng Stronghold.
Mereka mungkin bersekutu dengan para bandit dari Benteng Qingfeng.
Ma'am, what's the matter?
Bu, ada apa?
Your Young Madam's clothes
Pakaian Nona Muda Anda
she wore yesterday when she was all sweaty...
Pakaian yang dia kenakan kemarin saat dia berkeringat deras...
Young Madam?
Nona Muda?
I've washed and dried them for her.
Aku sudah mencuci dan mengeringkannya untuknya.
Thank you for your trouble.
Terima kasih atas bantuannya.
You may go in.
Anda boleh masuk.
Good girl.
Anak yang baik.
Your fever is finally gone.
Demammu akhirnya reda.
Ma'am.
Bu.
You saved me.
Kau menyelamatkanku.
Poor girl.
Kasihan gadis itu.
You ran into bandits
Kamu bertemu dengan para bandit
and caught a chill.
dan terserang flu.
You've suffered greatly.
Anda telah sangat menderita.
Luckily, you have a good husband.
Untungnya, kamu memiliki suami yang baik.
They are all villains.
Mereka semua adalah penjahat.
None of them is my husband.
Tak satu pun dari mereka adalah suami saya.
Villains?
Penjahat?
Don't worry.
Jangan khawatir.
Let's get out of here together.
Ayo kita pergi dari sini bersama-sama.
But...
Tetapi...
Young lady,
Nona muda,
this old body of mine can't possibly keep up.
Tubuhku yang sudah tua ini tidak mungkin bisa mengimbanginya.
Young lady,
Nona muda,
where are you taking me?
Kau membawaku ke mana?
Young lady...
Nona muda...
The back mountain.
Gunung bagian belakang.
Let's go.
Ayo pergi.
They're gone.
Mereka sudah pergi.
Follow me.
Ikuti saya.
Come on, Ma'am.
Ayo, Bu.
Come on. Be careful.
Ayolah. Hati-hati.
Why are there suddenly so many troops here?
Mengapa tiba-tiba ada begitu banyak pasukan di sini?
Come on, Ma'am.
Ayo, Bu.
Ma'am, just hide here.
Bu, sembunyilah di sini saja.
I'll go take a look.
Aku akan pergi melihatnya.
If they really are government officials,
Jika mereka benar-benar pejabat pemerintah,
I'll come back and get you.
Aku akan kembali dan menjemputmu.
Young lady, please be extra careful.
Nona muda, mohon lebih berhati-hati.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Lord Li!
Tuan Lee!
Do you really have to go to such lengths just to catch me?
Apakah kamu benar-benar harus bersusah payah hanya untuk menangkapku?
Just for this thing,
Hanya untuk hal ini saja,
you even risked your life!
Kamu bahkan mempertaruhkan nyawamu!
Is it really that important?
Apakah itu benar-benar penting?
It's none of your business!
Itu bukan urusanmu!
Let me go!
Lepaskan aku!
Is this thing really that important to you?
Apakah hal ini benar-benar penting bagimu?
Who gave it to you?
Siapa yang memberikannya padamu?
A friend.
Seorang teman.
Friend? What kind of friend?
Teman? Teman seperti apa?
What does it have to do with you?
Apa hubungannya denganmu?
What kind of friend is worth risking your life for?
Teman seperti apa yang layak dipertaruhkan nyawamu?
None of your business!
Bukan urusanmu!
Just kill me if you want.
Bunuh saja aku jika kau mau.
Enough talk!
Cukup bicara!
Never mind. As long as you are safe.
Tidak apa-apa. Asalkan kamu aman.
Whoa!
Wow!
I finally found you.
Akhirnya aku menemukanmu.
I heard your voice at the foot of the mountain just now.
Aku mendengar suaramu di kaki gunung barusan.
Was someone chasing you?
Apakah ada seseorang yang mengejar Anda?
Why are you so badly injured?
Mengapa kamu mengalami cedera yang begitu parah?
I'm okay. Just some scratches.
Aku baik-baik saja. Hanya beberapa goresan.
There's a blind old lady
Ada seorang wanita tua buta.
who escaped with me.
yang melarikan diri bersamaku.
She's hiding in the grass
Dia bersembunyi di rerumputan.
along this mountain path further up.
di sepanjang jalan setapak pegunungan ini lebih jauh ke atas.
Lord Li, please
Tuan Li, tolong
have someone take care of her.
suruh seseorang merawatnya.
Just tell her you're government officials,
Katakan saja padanya bahwa kalian adalah pejabat pemerintah,
so she won't be scared.
agar dia tidak takut.
Zhuoran.
Zhuoran.
Yes.
Ya.
You four, follow me.
Kalian berempat, ikuti saya.
Are the villagers of Xigu Lane okay?
Apakah warga desa di Xigu Lane baik-baik saja?
Mr. Li.
Tuan Li.
Mr. Li...
Tuan Li...
Mrs. Yin.
Nyonya Yin.
Mrs. Yin...
Nyonya Yin...
One, two, three!
Satu dua tiga!
[Xigu Lane]
[Jalur Xigu]
Move aside!
Minggir!
Who are you?
Siapa kamu?
[Xigu Lane]
[Jalur Xigu]
Go away. Move.
Pergi sana. Menyingkir.
Hurry up and get the work done.
Cepat selesaikan pekerjaan itu.
His Lordship has instructed
Yang Mulia telah memberi instruksi
to cremate them as soon as possible
untuk mengkremasi mereka sesegera mungkin
to prevent a plague.
untuk mencegah wabah penyakit.
Listen up, everyone.
Dengarkan baik-baik, semuanya.
My Lord.
Tuanku.
They were human beings. Be gentle.
Mereka adalah manusia. Bersikaplah lembut.
Yes, My Lord.
Ya, Tuan.
Be gentle, everyone.
Bersikaplah lembut, semuanya.
-Yes. -Understood.
-Ya. -Mengerti.
[Xigu Lane]
[Jalur Xigu]
-Mrs. Zhao... -Changyu!
-Nyonya. Zhao... -Changyu!
[Xigu Lane]
[Jalur Xigu]
Where is Changning?
Di manakah Changning?
Changning...
Debu...
Changning is missing.
Changning hilang.
Changyu!
Changyu!
Let's have a rest here.
Mari kita beristirahat di sini.
Go find some food over there.
Pergilah cari makanan di sana.
Okay.
Oke.
-Got it. -Let's go.
-Oke, mengerti. -Ayo pergi.
That way.
Ke arah sana.
Stop crying!
Berhenti menangis!
If you keep crying,
Jika kamu terus menangis,
I'll throw you into the river.
Aku akan melemparkanmu ke sungai.
Go
Pergi
and get me some clean water.
dan bawakan aku air bersih.
Go!
Pergi!
Kid.
Anak.
I knew you'd be scared.
Aku tahu kau akan takut.
Look how cute it is.
Lihat betapa lucunya.
Touch it.
Sentuhlah.
Look at its eyes.
Lihatlah matanya.
Don't you have any shame?
Apakah kamu tidak punya rasa malu?
If you're so tough, go fight the Marquis of Wu'an.
Jika kau memang sekuat itu, lawanlah Marquis of Wu'an.
Bullying a little girl doesn't make you a hero, okay?
Mengganggu seorang gadis kecil tidak membuatmu menjadi pahlawan, oke?
Why are you so serious?
Kenapa kamu begitu serius?
I was just joking.
Aku cuma bercanda.
Oh no. She has asthma.
Oh tidak. Dia menderita asma.
How did the Marquis of Wu'an sire such a sickly child?
Bagaimana mungkin Marquis dari Wu'an memiliki anak yang begitu sakit-sakitan?
So troublesome.
Sangat merepotkan.
Shut up.
Diam.
There's no medicine in here.
Tidak ada obat di sini.
It's okay.
Tidak apa-apa.
I also had asthma when I was little.
Saya juga menderita asma ketika masih kecil.
Relax. You'll feel better soon.
Tenanglah. Kamu akan segera merasa lebih baik.
I didn't expect you to know this trick.
Aku tidak menyangka kau tahu trik ini.
Fine.
Bagus.
I'll leave this kid in your care.
Aku akan menitipkan anak ini padamu.
Don't let her die on the way.
Jangan biarkan dia meninggal di perjalanan.
Thank you, Miss.
Terima kasih, Bu.
[Sui]
[Pada]
Why?
Mengapa?
Why can't you just listen to me?
Kenapa kamu tidak mau mendengarku saja?
I meant for you to be dressed in splendid clothes,
Maksudku, kamu harus mengenakan pakaian yang mewah,
adorned with gold and jewels,
dihiasi dengan emas dan permata,
looking radiant by my side.
tampak berseri-seri di sisiku.
And yet these fine clothes
Namun pakaian-pakaian bagus ini
do not please you?
Apakah ini tidak menyenangkan Anda?
Bring the tailor here.
Bawa penjahitnya ke sini.
Drag the tailor out
Seret penjahit itu keluar
and snap her hands.
lalu menjentikkan tangannya.
-Yes. -Master, please spare my life!
-Ya. -Tuan, tolong selamatkan nyawa saya!
Master, please spare me!
Tuan, ampunilah aku!
Such rare treasures
Harta karun yang sangat langka
and dazzling objects—
dan benda-benda yang mempesona—
yet you show absolutely no affection for them.
Namun, Anda sama sekali tidak menunjukkan kasih sayang kepada mereka.
Guards!
Para penjaga!
This craftswoman has poor taste.
Pengrajin wanita ini memiliki selera yang buruk.
Drag her out and gouge out her eyes!
Seret dia keluar dan cungkil matanya!
Yes.
Ya.
Master, please spare my life!
Tuan, tolong selamatkan nyawaku!
-Move. -Please spare my life, Master!
-Minggir. -Tolong selamatkan nyawaku, Tuan!
Please spare me!
Tolong ampuni aku!
This cook can't even make anything you like.
Koki ini bahkan tidak bisa membuat masakan yang kamu suka.
Then there's no need for him to keep his tongue.
Kalau begitu, dia tidak perlu lagi diam.
Master, please spare me!
Tuan, ampunilah aku!
Enough!
Cukup!
You madman.
Dasar orang gila.
If I had known it would come to this,
Seandainya aku tahu akan sampai seperti ini,
I never would have saved you.
Aku tak akan pernah menyelamatkanmu.
You're just a madman!
Kau memang orang gila!
I'm a madman?
Apakah aku orang gila?
I treat you so well,
Aku memperlakukanmu dengan sangat baik,
and you call me a madman?
dan kau menyebutku orang gila?
Then why can't you just do as I wish
Lalu mengapa kamu tidak bisa melakukan apa yang aku inginkan?
and go mad with me?
dan ikut gila bersamaku?
Those people outside
Orang-orang di luar sana
all died because of you.
Semua mati karena kamu.
If you want to make me obey
Jika kau ingin membuatku patuh
by threatening the lives of your servants,
dengan mengancam nyawa para hamba-Mu,
it will only cost more lives.
Hal itu hanya akan menelan lebih banyak korban jiwa.
Stop hurting innocent people.
Berhentilah menyakiti orang-orang yang tidak bersalah.
Why don't you do as I wish
Mengapa kamu tidak melakukan seperti yang aku inginkan?
and kill me?
dan membunuhku?
You know perfectly well—
Anda tahu betul—
you can act so recklessly
kamu bisa bertindak sembrono seperti itu
only because of
hanya karena
the little affection I have for you.
sedikit rasa sayang yang kumiliki untukmu.
Fine.
Bagus.
Bring that little brat here.
Bawa bocah nakal itu kemari.
Mother!
Ibu!
You may not care about
Anda mungkin tidak peduli tentang
the lives of others.
kehidupan orang lain.
But I see this brat
Tapi aku melihat bocah nakal ini
looks so innocent and kind.
Terlihat sangat polos dan baik hati.
Can you really harden your heart
Bisakah kamu benar-benar mengeraskan hatimu?
and abandon him?
dan meninggalkannya?
If you want to do it, do it now.
Jika kamu ingin melakukannya, lakukan sekarang juga.
He's your son anyway.
Dia tetaplah putramu.
He shouldn't have been born in the first place.
Seharusnya dia tidak dilahirkan sejak awal.
Kill him first,
Bunuh dia dulu,
and then kill me.
lalu bunuh aku.
My son?
Anakku?
If
Jika
I could really bring myself to kill him,
Aku benar-benar sanggup membunuhnya,
what would you do then?
Lalu apa yang akan kamu lakukan?
Do as you please.
Lakukan sesukamu.
I'll just pretend I never had this son.
Aku akan berpura-pura saja aku tidak pernah punya anak laki-laki ini.
I've long had enough.
Aku sudah muak.
Mother...
Ibu...
I think you
Saya pikir Anda
still haven't understood what I meant.
Masih belum mengerti maksudku.
I am the one who wants to kill him the most.
Akulah orang yang paling ingin membunuhnya.
Do you dare to bet that I won't?
Apakah kamu berani bertaruh bahwa aku tidak akan melakukannya?
Don't!
Jangan!
You win.
Kamu menang.
I beg you, don't kill him.
Aku mohon, jangan bunuh dia.
How is it?
Bagaimana menurut Anda?
Do I look good?
Apakah aku terlihat bagus?
Enough.
Cukup.
This is enough.
Ini sudah cukup.
Mother.
Ibu.
My family of three
Keluargaku yang terdiri dari tiga orang
is finally reunited.
akhirnya bersatu kembali.
Take him away.
Bawa dia pergi.
Yes.
Ya.
-Mother! -Bao'er...
-Ibu! -Bao'er...
Mother!
Ibu!
Bao'er, don't be afraid!
Bao'er, jangan takut!
I finally know
Akhirnya aku tahu
where your weakness lies.
Di situlah letak kelemahanmu.
My Lord.
Tuanku.
What brings you here?
Apa yang membawa Anda kemari?
Come on.
Ayo.
Please come in and have a seat.
Silakan masuk dan duduk.
No need, Mrs. Zhao.
Tidak perlu, Bu Zhao.
We're here to tell Mrs. Fan
Kami di sini untuk memberitahu Ibu Fan.
that we've found her father's
bahwa kami telah menemukan ayah kandungnya
and Fan Daniu's wife's corpses.
dan mayat istri Fan Daniu.
They're dead too?
Mereka juga sudah mati?
My Lord,
Tuanku,
could you not tell Changyu this for now?
Bisakah kamu tidak memberi tahu Changyu hal ini untuk saat ini?
I'm worried she can't handle this much.
Aku khawatir dia tidak mampu menangani semua ini.
Okay.
Oke.
Where is Mrs. Fan now?
Di mana Nyonya Fan sekarang?
Changyu looks fine on the surface,
Di permukaan, Changyu tampak baik-baik saja.
eating and drinking as usual.
makan dan minum seperti biasa.
But I know deep down
Tapi jauh di lubuk hatiku, aku tahu
that she's suffering in silence.
bahwa dia menderita dalam diam.
Mrs. Fan is truly strong-willed.
Nyonya Fan benar-benar memiliki kemauan yang kuat.
She can stay so calm in such a situation.
Dia bisa tetap tenang dalam situasi seperti itu.
No wonder on the day of the massacre,
Tidak heran pada hari pembantaian itu,
she managed to fight her way in and out multiple times,
Dia berhasil menerobos masuk dan keluar beberapa kali,
saving so many villagers.
Menyelamatkan begitu banyak penduduk desa.
I just hope she doesn't break down.
Aku hanya berharap dia tidak sampai menangis.
Changyu.
Changyu.
Changyu?
Changyu?
[In Memory of Late Father Fan Erniu and Late Mother Meng Lihua, Interred Together]
[Untuk mengenang mendiang Ayah Fan Erniu dan mendiang Ibu Meng Lihua, yang dimakamkan bersama]
Changyu!
Changyu!
Give it to me.
Berikan padaku.
The government will handle these things.
Pemerintah akan menangani hal-hal ini.
Why do it yourself?
Mengapa harus melakukannya sendiri?
The dead are gone.
Orang-orang yang telah meninggal telah pergi.
Don't wear yourself out.
Jangan sampai kamu kelelahan.
[Tomb of Lady Kang San]
[Makam Lady Kang San]
Granny Kang had been all alone.
Nenek Kang selama ini sendirian.
Two generations of men in her family
Dua generasi pria dalam keluarganya
all died on the battlefield.
Semuanya tewas di medan perang.
Her grandson, Xiaohu,
Cucunya, Xiaohu
is still looking for his grandma.
masih mencari neneknya.
She also had an older grandson
Dia juga memiliki seorang cucu laki-laki yang lebih tua.
who went for corvee labor years ago,
yang pernah menjalani kerja paksa bertahun-tahun yang lalu,
and his whereabouts are still unknown.
dan keberadaannya hingga kini masih belum diketahui.
Mrs. Yin from the noodle shop—
Nyonya Yin dari kedai mie—
she came from Anhua.
Dia berasal dari Anhua.
I need to write a letter
Saya perlu menulis surat.
to inform her family.
untuk memberi tahu keluarganya.
[Tomb of Chef Li Deqin]
[Makam Koki Li Deqin]
Chef Li from Yixiang Restaurant—
Koki Li dari Restoran Yixiang—
his father is already 70
Ayahnya sudah berusia 70 tahun.
and still working on the farm.
dan masih bekerja di pertanian.
I don't know if he survived this disaster.
Saya tidak tahu apakah dia selamat dari bencana ini.
I have to find time to check on him.
Saya harus meluangkan waktu untuk menjenguknya.
And Mr. Wang—
Dan Tuan Wang—
he treated the magistrate's office like home.
Dia memperlakukan kantor hakim seperti rumahnya sendiri.
And the other neighbors...
Dan tetangga-tetangga lainnya...
If I don't put them in coffins,
Jika aku tidak memasukkan mereka ke dalam peti mati,
I won't be at peace.
Aku tidak akan tenang.
You've been going without sleep or rest.
Kamu kurang tidur dan kurang istirahat.
How could your body take it?
Bagaimana tubuhmu bisa menahan ini?
Let me take you to rest for a while.
Izinkan saya mengajakmu beristirahat sejenak.
Let's go.
Ayo pergi.
I dare not rest.
Aku tak berani beristirahat.
I see them as soon as I close my eyes.
Aku melihat mereka begitu aku memejamkan mata.
Every single one of them...
Setiap satu dari mereka...
And my Changning...
Dan Changning-ku...
Changyu.
Changyu.
Changning wasn't among the bodies we found.
Changning tidak termasuk di antara jenazah yang kami temukan.
[In Memory of Late Father Fan Erniu and Late Mother Meng Lihua, Interred Together]
[Untuk mengenang mendiang Ayah Fan Erniu dan mendiang Ibu Meng Lihua, yang dimakamkan bersama]
She's lucky and resilient.
Dia beruntung dan tabah.
I'm sure she'll be fine.
Aku yakin dia akan baik-baik saja.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I've sent more men to search everywhere.
Saya telah mengirim lebih banyak orang untuk mencari ke mana-mana.
She'll be fine.
Dia akan baik-baik saja.
I have to find Changning.
Aku harus menemukan Changning.
I have to bring her back.
Aku harus membawanya kembali.
Father, Mother.
Ayah, Ibu.
I'm about to go on a long journey.
Saya akan segera melakukan perjalanan panjang.
If you are watching from above,
Jika Anda melihat dari atas,
please guide me to Changning,
Tolong tunjukkan jalan ke Changning kepada saya.
Yan Zheng,
Yan Zheng,
and all the survivors from Lin'an,
dan semua penyintas dari Lin'an,
[Memorial Tablet of Meng Lihua] [Memorial Tablet of Fan Erniu]
[Memorial Tablet of Meng Lihua] [Memorial Tablet of Fan Erniu]
and help me bring them back safely.
dan bantu saya membawa mereka kembali dengan selamat.
[Divorce Agreement]
[Perjanjian Perceraian]